---
layout: article
title: iOS的系统宏
article_header:
type: overlay
theme: dark
background_color: '#123'
background_image: false
---

文章主要来源于网络收集，总结关于iOS的系统宏，方便查阅。如有侵犯某人版权请联系。

### 为什么要写这篇文章

我们在阅读优秀的源码的时候，经常可以看到一些系统的宏定义。也许对于新手来说这些定义根本没有必要，或者自己也很少使用。总之，看起来总觉得不是太好理解。那么这些定义有必要存在吗？它们都有什么作用呢？

> 首先说明，这些定义很有必要，它们的作用比我们想象中的要大很多。
> 1. 提高代码的严谨性
> 
>      我们都知道，在软件开发中，一个严谨健壮的代码对于程序的稳定性是多么的重要。因为，我们作为一个开发者，平时的主要工作是在规定时间内尽力完成业务需求。虽然，后期会有测试人员帮助我们找出软件的bug，但面对成千上万的用户，测试人员是无法模拟出软件的各种使用场景的。由此可见，一个稳定的软件是多么的来之不易。
>      
>2. 提高代码的可读性
>
>    我在上期的博客里面总结了iOS的编码规范，目的就是提高代码的可读性。我们不可能保证公司所有的开发人员开发的习惯一样，每个人都会有自己的一套编码习惯。这就像我们都会用筷子吃饭，但是拿筷子的姿势各不相同。当我们在项目交接的时候，不可避免的会出现大眼瞪小眼。系统的宏会辅助我们对自己编码思想做出表达，这里的辅助小到log，大到整个工程的风格。
>3. 提高代码的编写速度
>
>    我们不可能保证我们的大脑随时跟着项目处于运行状态，当面对旧代码的时候，一个良好的宏可能就会帮助我们理解当时写这段代码的想法。

相信看到上面的总结可能大家会对宏有一个良好的影响，下面我们列举一下系统宏的主要用法。

-----

#### 打印相关

**##__VA_ARGS__**

VA_ARGS是一个可变参数的宏，很少人知道这个宏，这个可变参数的宏是新的C99规范中新增的，目前似乎只有gcc支持（VC6.0的编译器不支持）。红前面加上##的作用在于，当可变参数的个数为0时，这里的##起到把前面多余的“，”去掉。否则编译器会出错。实现思想就是宏定义中参数列表的最后一个参数为省略号（也就是三个点）。

**__FILE__**

FILE宏在预编译时会替换成当前的源文件名

**__LINE__**

LINE宏在预编译时会替换成当前行号

**__FUNCTION__**

FUNCTION宏在预编译时会替换成当前函数的函数名称

**DEBUG**

DEBUG用来判断当前的运行模式为debug还是release，注意：在release模式下，所有的debug信息将不会打印和不会中断运行模式

下面是完整的打印模板：

```
#ifdef DEBUG
#define NSLog(format, ...) printf("[%s] %s [第%d行] %s\n", __TIME__, __FUNCTION__, __LINE__, [[NSString stringWithFormat:format, ## __VA_ARGS__] UTF8String]);
#else
#define NSLog(format, ...)
#endif
```

#### 方法相关

**NS_REQUIRES_NIL_TERMINATION**

告知编译器需要一个结尾的参数，告知编译器参数的列表已经到最后一个不要再继续执行下去了。

例：

```
+ (instancetype)arrayWithObjects:(id)firstObj, ... NS_REQUIRES_NIL_TERMINATION;
```

**NS_UNAVAILABLE\NS_DESIGNATED_INITIALIZER**

当面对多个初始化方法时，外部调用者往往会手足无措，不知道哪个才是正确的初始化方法，对此，苹果提供了两个关键字：NS_DESIGNATED_INITIALIZER与NS_UNAVAILABLE来帮助我们约束定义方式，使得接口描述更加清晰。

NS_DESIGNATED_INITIALIZER: 这个宏用来指定构造器，往往是想告诉调用者要用这个方法去初始化（构造）类对象。

> 这个构造宏比较特殊，这里做一个简单的说明。假如我们将构造方法用这个宏来进行标记，那么我们应该确保方法里的参数能够正确的被赋值。
> 
> 一个子类如果有自己的designed initializer，则必须实现父类的designed initializer。比如一个继承于NSObject的类，要想有自己的designed initializer，就必须重写init方法。并在init方法中，调用自己的designed initializer，而不是调用super的初始化方法。
> 
> 一个子类的designed initializer方法，在调用super的时候，也应该改调用父类的designd initializer方法。

NS_UNAVAILABLE：这个宏的用法十分的简单粗暴，这里直接禁用该方法为初始化方法。

**NSAssert**

NSAssert：是指在开发期间使用的、让程序在运行时进行自检的代码（通常是一个子程序或宏）。断言为真，则表明程序运行正常；而断言为假，则意味着它已经在代码中发现了意料之外的错误。断言对于大型复杂程序或可靠性要求极高的程序来说尤为有用。
> 1. 用错误处理代码来处理预期会发生的状况，用断言来处理绝不应该发生的状况。
> 2. 避免把需要执行的代码放到断言中
> 3. 用断言来注解并验证前条件和后条件
> 4. 对于高健壮性的代码，应该先使用断言再处理错误

这里需要注意的是断言可能会导致程序提前中断运行

```
NSString *name = nil
NSAssert(name != nil,@"名字不能为空");
```

当程序运行到断言的部分，判断name是否为空，若为空，则断言将被执行，程序crash，并打印出断言内容。

一般情况下，我们在release模式下是要禁用断言检查，防止程序意外崩溃。

方法：
> 在Build Settings菜单，找到Preprocessor Macros项，Preprocessor Macros项下面有一个选择，用于程序生成配置：Debug版和Release版。选择Release项，设置NS_BLOCK_ASSERTIONS，不进行断言检查。

**NS_AVAILABLE_IOS**

NS_AVAILABLE_IOS(9_0)：9_0代表iOS系统，它会告诉编译器该属性或方法在iOS9及以上可以使用，如果系统版本低于提示版本，程序在编译时就会crash。

**NS_REQUIRES_SUPER**

NS_REQUIRES_SUPER：用来修饰方法，表示子类override父类的方法时，必须在方法内部调用super的这个方法。

如果子类真的不想去掉用super用NS_REQUIRES_SUPER修饰的方法，又不想出现警告，那么可以用下面的方式处理：

```
#pragma clang diagnostic push
#pragma clang diagnostic ignored "-Wobjc-missing-super-calls"
方法实现
#pragma clang diagnostic pop
```

**DEPRECATED_ATTRIBUTE**

DEPRECATED_ATTRIBUTE：他告诉编译器该方法被弃用了

**NS_ASSUME_NONNULL_BEGIN NS_ASSUME_NONNULL_END**

NS_ASSUME_NONNULL_BEGIN NS_ASSUME_NONNULL_END：表示，在这个两个宏之间的代码，所有简单指针对象都被假定为nonnull，即：非空。

#### 系统相关

**TARGET_IPHONE_SIMULATOR\TARGET_OS_IPHONE**

TARGET_IPHONE_SIMULATOR\TARGET_OS_IPHONE：判断当前设备是模拟器还是真机

比如：

```
#if TARGET_IPHONE_SIMULATOR
    // 模拟器
#elif TARGET_OS_IPHONE
    // 真机
#endif
```

**__IPHONE_OS_VERSION_MAX_ALLOWED __IPHONE_OS_VERSION_MIN_REQUIRED**

__IPHONE_OS_VERSION_MIN_REQUIRED：判断当前设备系统

比如：
```

#if __IPHONE_OS_VERSION_MAX_ALLOWED >= __IPHONE_8_0
    // 这里写设备系统大于8.0 以上的代码
#else
    // 这里写设备系统小于8.0以上的代码
#endif


#if __IPHONE_OS_VERSION_MIN_REQUIRED <= __IPHONE_7_0
    // 这里写设备系统小于7.0以上的代码
#else
    // 这里写设备系统大于7.0以上的代码
#endif
```

**__has_feature**

__has_feature：判断当前App是否是ARC模式

比如：

```
#if !__has_feature(objc_arc)
#error app is ARC only. Either turn on ARC for the project or use -fobjc-arc flag
#endif
```

**has_include**

has_include：判断是否可以引入某个类

比如：

```
#if __has_include(<MyFramework/MyFramework.h>)
#import <MyFramework/MyFramework.h>
#else
#import "MyFramework.h"
#endif
```

-------

#### 参考文献：

[iOS日常宏定义大全](https://www.jianshu.com/p/b2ac69b64b9f)

[iOS宏定义学习](https://www.jianshu.com/p/4c29703becee)