---
layout: article
title: 关于扩大UIButton的点击区域的问题
article_header:
type: overlay
theme: dark
background_color: '#123'
background_image: false
---

在开发中我们经常会遇到按钮太小导致用户点击不到，显然，这样的作品是当然不能给用户一个良好的体验的。那么，这个时候我们就要对UI控件做出合理的处理，既能符合美工的要求又能给用户带来良好的体验。

#### iOS事件流的传递和响应问题

要想正确的对控件的响应做处理，我们先要明白下面几个问题

> 1. iOS中view的事件到底是怎样传递和处理的？
> 2. 为什么父view关闭了事件响应，子view就无法响应事件？底层原理？
> 3. 如何让父view和子view同时响应同一事件？（默认情况下只会响应子view的事件回调）
> 4. 为什么子view没有添加事件，当我们在子view触发事件的时候会由其父view来响应事件？

**分析**

> iOS的事件可以分为三种情况

- Touch Events（触摸事件）
- Motion Event （运动事件，是指手机传感器所触发的事件等）
- Remote Event（外部事件，是指由耳机控制或蓝牙设备所触发的事件等）

> 我们这里主要对触摸事件做一个分析
> 触摸事件可以分为（传递和响应）两个阶段
> - 传递：当我们触摸手机屏幕时，系统为我们找到最合适的view。**过程：**每当手指接触屏幕，操作系统会把事件传递给当前的APP。在UIApplication接收到手指的事件以后，就会调用UIwindow的hitTest:withEvent:，看看当前点击的点是不是在window内，如果是则继续依次调用其subviews的hitTest:withEvent:方法，直到找到最后需要的view。当调用结束之后，便能找到最合适的那个view。这里其实是一个简单的递归，递归的内容为window的subviews。
> - 响应： 当操作系统找到最合适的view的时候，事件会由上而下【子view-->父view-->控制器view-->控制器】来找出合适响应事件的view。如果当前view有响应事件，则不会继续向下寻找了。如果没有添加手势事件，看看其是否实现了如下的方法：
> ```
>     - (void)touchesBegan:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
>     - (void)touchesMoved:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
>     - (void)touchesEnded:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
>     - (void)touchesCancelled:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event;
> ```
> 若实现则由此view来响应，若未实现则继续向上寻找响应者。一旦找到最合适响应的View就结束, 在执行响应的绑定的事件，如果没有就抛弃此事件。

下面就解答一下上面的问题：

> 1. 如上所述。
> 2. 因为在时间传递的时候，会从下到上寻找最合适的view，当我们把父view的可交互性设置为false。则：系统会在递归的时候过滤掉此父view，那么其所有的子view都不会被认定为最合适的view。故：此事件就永远不会被其子view所响应。
> 3. 我们知道当事件在响应的时候，当系统找到最佳响应者的时候，事件就不会继续向下传递响应了。但是，我们在时间传递的时候可以明确地知道，事件会从父view传递到子view。我们这时，在父view的hitTest:withEvent:方法里面做一个监听，然后做相应的处理，就可以实现同时响应了。
> 4. 如上所述，系统会在子view关闭事件响应的时候认定其父view为最佳响应者。

#### 下面进入正题，介绍一下关于UIButton的热区扩大

**思路**

> 基于上面的理解，当我们点击子view区域外的部分的时候，其实是点击在了它的父view上，然后事件在传递的时候把父view作为最合适的view，则：事件响应只在其父view和它父view的父view上寻找最佳响应者。此时，我们只需要让系统认定子view为那个最合适的view就可以了。那么怎么处理呢？
> 我们在UIView的API里面看到下面两个方法：
> ```
> - (nullable UIView *)hitTest:(CGPoint)point withEvent:(nullable UIEvent *)event;   // recursively calls -pointInside:withEvent:. point is in the receiver's coordinate system
> - (BOOL)pointInside:(CGPoint)point withEvent:(nullable UIEvent *)event;   // default returns YES if point is in bounds
> ```
> 我们是否可以重写其hitTest: withEvent:方法来让事件的传递继续向上呢？
> 答案当然是可以的：
> ```
> //扩大点击区域
> - (BOOL)pointInside:(CGPoint)point withEvent:(UIEvent *)event
> {
>    if(UIEdgeInsetsEqualToEdgeInsets(self.hitTestEdgeInsets, UIEdgeInsetsZero) || !self.enabled || self.hidden)
>    {
>        return [super pointInside:point withEvent:event];
>    }
    
>    CGRect relativeFrame = self.bounds;
>    CGRect hitFrame = UIEdgeInsetsInsetRect(relativeFrame, self.hitTestEdgeInsets);
    
>    return CGRectContainsPoint(hitFrame, point);
> }
> ```
> 然后我们可以自己定义这个hitTestEdgeInsets，来实现热区的扩大。
> 当然：为了方便我们不一定要通过继承的方式来实现，因为runtime会去调用分类的方法，这样就灵活多了

**最后：**这里知识对UIbutton的热区问题做了一个小小的总结，但是响应链的问题不仅仅体现在这里，希望大家有举一反三的思考，这里算是抛砖引玉了，献上[DEMO](https://github.com/woshicainiaohahaha/UIButton-ExpandButton)，哈哈~
